您好，请坐。
请把挂号单、病历本给我。
医保卡带了吗，电子医保卡也可以。
可以把衣服、帽子、眼镜脱掉，放在边上。
我先帮你看看病史，稍等
你的复诊时间就是今天，没错。
看病材料都齐了，OK
现在正式开始问诊。
请问您哪里不舒服？
咬东西的时候牙齿会不舒服吗？
喝冷、热水的时候牙齿痛吗？
吃完饭后牙齿会卡食物吗？
这个症状一直存在，还是治疗后才出现的？
以前的检查报告给我看一下。
这颗牙是什么时候治疗的？
这颗牙是在哪里治疗的？
这个是什么时候掉落的？
上次治疗完，还有哪里觉得不舒服吗？
哪一边牙齿不舒服？
左边还是右边，上面还是下面？
哪边的牙齿痛？
是只有这颗牙痛，还是这边小半个脸都痛？
晚上睡觉的时候会痛吗？
请躺下，我检查一下你的牙齿。
我敲一敲，如果痛就告诉我。
这里感觉痛吗？
这里感觉酸吗？
是这里吗？（左下方、左上方、右下方、右上方）
麻烦调整一下位置，躺的有点偏了。
头上来一点。
头下去一点。
你有乳牙没有自然脱落，还留在口中。
这里牙龈萎缩了，牙根暴露出来了。
这里牙齿松动了。
这里有蛀牙。
这里有牙结石。
这里有炎症。
这里的牙齿需要拔除。
有些牙齿有问题，需要拍片检查，进一步确认问题。
舌头舔到的可能是食物残渣。
如果要彻底修复，建议拔除所有坏掉和松动的牙齿。
这个是牙齿磨损导致的，不能补，补上去会硌牙
如果这个问题不影响吃东西，可以先不要治疗，先观察观察
如果没考虑好，可以先吃消炎药。
牙齿本身的凹陷是自然现象，不是缺损，不需要担心。
这个地方你之前补过，现在掉了。
你可以考虑补牙。
这里补牙容易掉。
补牙后可能会痛。
这里的洞不一定需要处理，看你的选择。
牙齿磨损严重，表面损耗无法补，补了也可能会掉。
有些牙齿不适合补牙，有些牙齿可以补。
如果选择补牙，可能不够牢固，容易掉。
如果感觉牙齿有尖锐的地方，可以帮你抛光磨平处理。
今天需要补的牙齿，我指给你看。
你可以考虑拔牙。
一次只能拔两颗牙齿，拔多了身体吃不消。
这颗牙齿需要拔掉。
拔牙后现有的假牙可能无法再使用。
这里有智齿，不舒服可以拔掉。
建议拔掉前面有炎症的牙齿
这颗牙没有保留价值。
你想先拔哪颗牙？
拔牙后要恢复三个月才能做假牙。
这颗牙很痛，是因为牙神经发炎了，我们需要把这个牙神经抽掉；就是做“根管治疗”。
我们需要用设备检查一下牙齿神经的活力。
如果牙神经不好，要先抽掉牙神经。
这个牙齿蛀的很深，我要把蛀牙磨干净；如果磨完后，发现牙神经已经露出来了，那就不能补牙了，就需要做根管治疗；如没露出来，我们还可以再补补。
你可以考虑做活动假牙。
你可以考虑做固定假牙套。
缺失的牙齿都要做假牙。
牙齿缺失的多，需要做咬合重建。
需要做活动假牙的话，前后牙齿要装钩子，如果有破损，需要先补好。
今天可以先补，然后再拔，三个星期后才能回来挂钩子，做假牙。
你确定想用这种方案吗？
这是临时材料牙套，等一周后正式牙套到了，再帮你替换。
固定假牙可能不适合你
活动假牙是需要吃完饭后拿下来清洗的。
装一整套假牙，需要较长时间，建议拍片子、做检查，并拔掉所有需要拔掉的牙齿。
想要改善牙齿颜色，可以选择做牙套。
这是取模用的托盘，带上试一下大小。
取模材料是安全的，不小心吃掉也没关系。
取模需要大概5分钟，保持不要动。
从颜色样板里选一个跟牙齿颜色相近的吧。
临时牙套是粘合固定的，不需要在睡觉时取下。
取模后会送到工厂制作，到时再约定下次复诊时间。
下次的治疗将包括磨小牙齿、取模，然后在之后的治疗中安装牙套。
如果一切顺利，整个治疗周期将在下次戴上牙套后结束。
你可以考虑洗牙。
洗牙不能让牙齿变白。
原来洗过呀吗？
原来洗牙时，是否有酸痛或出血的情况？
间隔半年或一年时间洗牙一次比较好。
由于洗牙时出血很严重，需要确保血液系统正常才能洗牙，所以得有最近半年的血常规、凝血功能等报告
您的血液检查报告显示正常，可以进行洗牙。
洗牙过程中可能会有不适感，口腔里水会比较多，牙龈会出血，这是正常的。不必担心
可以选择种植牙
种植牙后可能会在牙齿间形成容易塞食物的间隙。
需要评估种植前的骨头状况，要拍片检查。
如果要种植牙，需要先进行牙齿清洁。
根据目前牙齿的情况，问题不大。
这里有一颗牙齿还没有完全长好。
这里还有牙齿未长出。
咬合关系是好的。
可以调整牙齿，但目前来看还稍早，建议等孩子剩下的牙齿长好后再进行调整。
高血压、糖尿病、心脏病有吗？
今天吃过早饭吗？
是否正在服用高血压和骨质疏松的药物？
是否对消炎药过敏？比如头孢甲硝唑。
有没有服用抗凝血药，比如阿司匹林等。
是否在月经期？
是否有药物过敏？
这些药对拔牙有影响。
去大厅付费，然后去对面拍片。
过去量个血压。
需要去拍牙片检查一下。
需要去拍全景片检查一下。
需要去拍CT检查一下。
需要去做个验血检查。
抽血后半小时可以取报告，抽血不需要空腹。
您现在血压偏高，可以去门外静坐一会，等下再量一次。
这是打麻药的同意书，请在这里签字。
这是确认治疗的同意书，请在这里签字。
选择这个材料对吗，请确认。
这是治疗的费用，请确认。
确定今天补牙的是吗？
确定今天拔牙的是吗？
确定今天根管治疗的是吗？
确定今天洗牙的是吗？
这个做假牙的方案能接受的是吗，请确认。
你可以回去跟家人再商量一下。
选择这个颜色对吗，请确认。
你确定吗？
复诊时间预约好了，请确认。
你可以去大厅缴费，然后直接回家。
你先去门口缴费和拿药，然后把麻药给我。
现在我们开始治疗。
接下来我们开始清理蛀牙部分。
大概需要10分钟。
治疗结束了。
我们先处理这里的问题。
现在开始抽牙神经。
嘴巴张大，保持一下。
嘴巴不要闭合。
嘴巴闭紧。
不要用力，放松。
摘下眼镜。
咬紧棉花，口水咽下去。
嘴巴闭上，管子吸一下口水。
起来漱漱口吧。
调整一下位置，躺的有点偏。
头往我这边侧一点。
可以闭上眼睛放松。
治疗过程中如果有不舒服或者痛，举左手。
治疗过程中有点酸痛是正常的，忍耐一下。
打麻药会有点痛，忍耐一下。
我处理牙齿的时候，可能会有一些酸、痛，如果很难受，你可以举起左手告诉我，我会停下来；但头和嘴巴千万不要动！
咬紧感觉一下，有没有高出来或者不舒服？
帮你把不舒服的地方修整一下。
现在好一些了吗？
试下咬合动作和左右搓动牙齿，看下牙套适不适合？
补完之后24小时内不要用这边吃东西，尽量用另一边。
咬东西感觉不舒服或者牙齿发炎时需要再来处理。
补完的牙回去可能会有点酸敏感，正常的，过段时间就会好。
有任何不舒服及时来医院。
请拿好随身物品
回家刷牙要轻一些，临时材料可能会掉。
需要去付费。
我打印一下病历，稍等。
拔牙后的创口上纱布或棉球，需咬住约半小时才能吐出去，24小时内唾液中有少量血液属于正常现象，不要不断吐出。
拔牙后可取半卧位休息，不要平卧，不要马上洗热水澡，以免创口出血。
拔牙后过二小时才能饮食，可吃流质或半流质，不吃过硬、过热的食物。
拔牙当天不刷牙不漱口，不能做剧烈运动或重体力劳动，不饮酒、不吹乐器、不吮吸伤口。
麻醉药性消失后，拔牙创口略有疼痛，一般不需要服药，若有发热、疼痛剧烈、肿胀或大量出血则应及时就诊。
除了第三磨牙与多生牙，一般成人拔牙后均需安装假牙，大约拔除后三个月后或遵医嘱进行义齿修复，不要拖延太久。
拔牙后要连续吃三天消炎药。
今天拔完之后要吃消炎药。
注意一下服药说明。
可以用牙线清理牙缝。
平时注意饮食，尤其是冷食。
如果牙齿一直感觉酸，可以考虑使用抗过敏的牙膏。
最里面的牙齿叫智齿
刷牙应该竖着刷。
想要清洁干净，需要用牙线或者冲牙器清理，牙刷很难清洁全面。
牙膏可以涂在酸的地方保持两分钟，之后再刷牙。
现在觉得麻了吗？
牙周炎可能导致牙齿松动脱落
如果有高血压，拔牙可能止不住血。
补牙有两种材料，一种进医保，还有一个自费
更好的材料相对更牢固，颜色差别不大，使用时间更长。
即使是更好的材料，如果不小心保护，也有可能掉落。
我们医院有两种补牙的材料，好一点的材料会更密实、不容易脱落，也不容易发生第二次蛀牙，但是贵一点，需要360元每颗牙，而且是自费。普通一点的材料没有那么好，便宜一点，120元，且可以进医保。
洗牙的费用部分自费，部分进医保
洗牙一共330元，200元是自费的。
抽掉牙神经后用临时填充材料填洞
根管治疗需要来医院几次的
治疗费用大约1000元，可以使用医保。
根管治疗需要2到3次就诊，牙套需要再来两次，总共大约4次。
抽牙神经治疗费用3000左右，医保。
根管治疗并非拔牙，只是移除牙神经。
牙套是自费项目
有三种不同价格的牙套可供选择：1000多元，3000多元，和6000多元。
可以选择全瓷假牙
你这个四颗牙做假牙费用一共是14000，自费。
说明做假牙的治疗流程，包括取模型、制作假牙，并安排两周后来戴牙齿。
确认了高质量材料的牙套（3500元或6000元）不会影响核磁共振（MRI）或CT检查。
种植牙是自费的
种植牙的费用大约在8000到10000元。
比较不同国家品牌的种植牙，费用和质量。
介绍种植牙的过程，包括放置种植钉和种植牙冠。
说明种植牙手术后的恢复时间和步骤。
对比种植牙和传统烤瓷牙的优劣。
牙齿矫正包括传统的牙套和隐形的牙套。
隐形牙套虽然美观，但在吃饭时需要摘下来，并且比传统牙套更贵，价格大约是45000元。
隐形牙套的矫正时间可能稍长一些，但效果与传统牙套相似。
小孩矫正牙齿大约需要两年时间，每个月需复诊一次。
建议在暑假或寒假再来检查孩子的牙齿生长情况。
